## A origem do Scrum e o Manifesto Ágil ##

# Origem do Scrum #

* 1986 takeuchi e nonaka
- equipes pequenas e multidisciplinares
- the new product development game

* 1993 jeff sutherland
- Documentação e implementação na Easel

* 1995 ken sutherland
- formalização e implementação no desenvolvimento SW

* 2001 Manifesto Ágil

# Manifesto para desenvolvimento agil de software #

Estamos descobrindo maneiras melhores de desenvolver software, fazendo-o nos mesmos e ajudando outros a fazerem o mesmo. atraves deste tranlaho, passamos a valorizar:

* os individuos e suas interações acima de procedimentos e ferramentas;
Dar prioridade na convesas com reuniões pessoais para tomada de decisões para correção de algum problema especifico.

* O funcionamento do software acima de documentação abrangente
Deve existir documentação, porém a funcionalidade do software e correção do bug deve ser prioridade em relação a documentação.
A documentação deve ser suficiente para o cliente e desenvolver entender, não podendo ser essagerada.

* A colaboração dos cliente acima da negociação de contratos.
O cliente deve estar do seu lado pois nos projetos tanto o cliente ou o desenvolvedor pode precisar um do outro.
Ex.: 4 entregas, entrega 1 correta e no prazo.
Porém na entrega 2 existe problema com time de desenvolvimento e tenta negociar com o cliente a redução de itens na entrega.
A colaboração entre as partes e o jogo de cintura ajuda em enventuais necessidades de ambas as partes.

* A capacidade de resposta a mudanças acima de um plano preestabelecido.
contornar a situações e dificuldades do dia a dia para entrega e desenvolvimentos para tomar decisões com base no atual atual momento e dificuldades.

* Ou seja, mesmo havendo valor nos itens a direita, valorizamos mais os itens a esquerda.
- Os individuos e suas interações acima de procedimentos e ferramentas;
- O funcionamento do software acima de documentação abrangente;
- A colaboração dos clientes acima da negociação de contratos;
- A capacidade de respostas a mudanças acima de um plano preestabelecido.

Entre 17 integrantes que escreveram o manifesto estão  ken schwaber e jeff sutherland (2001)



